# expressions
https://docs.mapbox.com/mapbox-gl-js/style-spec/expressions/
https://docs.mapbox.com/help/tutorials/mapbox-gl-js-expressions/

Используются для захвата значения из property, а также значения zoom для присуждения значений у полей map.addLayer({}).

#Where end how it's used
Us in layout property, paint property, or filter.
a)
  map.addLayer({
    id: 'collisions',
    type: 'symbol',
    source: {
      type: 'geojson',
      data: data,
    },
    "filter": [...],            <<==
    "layout": {
       'icon-size':  [...]    <<==
       'icon-size':  "{title}"     //значение будет браться из properties.title
    },    
    "paint": {
       "text-color": [...]    <<==
    }
  })

b)
map.setFilter('collisions', [...])



# Data
["id"]            - Gets the feature's id
["properties"]    - Gets the feature properties object. Note that in some cases, it may be more efficient to use ["get", "property_name"] directly.
['get', 'age']    - значение будет браться из properties.age. Здесь можно писать неполное имя поля(не работает...).
"{title}"         _ значение будет браться из properties.title
['feature-state', 'field_name']  - запрос поля field_name из feature-state текущей фичи.
['zoom']          - спец переменная, дающая доступ к величине текущего zoom.




# Operation
['number', ['get', 'age'], '16', 22]              - подтверждает, что анализируемое - typOf number. ВОЗВРАТ- подтвержденное число.
                                                  Если анализируемое не число, то обрабатывается следующий аргумент.
                                                  При отрицательном результате выдается ошибка an error, поэтому, что бы все не зависло, прописываем под конец значение по-умолчанию (fallback).
['string', ['get', 'Day']] 
['boolean', ['feature-state', 'hover'], false]    - подтверждает true/false

["to-boolean", value]      //перевод в true/false. false - empty string, 0, false, null, NaN; otherwise it is true.
["to-number", value, fallback: value, fallback: value, ...] Converts the input value to a number, if possible. If the input is null or false, the result is 0. If the input is true, the result is 1. If the input is a string, it is converted to a number as specified by.. .
["typeof", value]: string

//https://docs.mapbox.com/mapbox-gl-js/style-spec/expressions/#math
['-', 2017, ['number', ['get', 'birthday'], 2017]]  - вычитание (2017 - ['number', ['get', 'birthday']). Если ['number', ['get', 'birthday'] - не число, то применяется следующий аргумент.
['*', ['number', ['get', 'Hour']], 12]              - умножение
['==', ['number', ['get', 'Hour']], 12]             - сравнение.
['!=', ['string', ['get', 'Day']], 'Привет!']

['concat', ['get', 'icon'], '-15']                - {icon} + '-15'.

["to-boolean", value]      //перевод в true/false. false - empty string, 0, false, null, NaN; otherwise it is true.


# Function
1a. interpolate - переключатель значения по нахождению триггера(указка) в том или ином КОРИДОРЕ.
['interpolate', comIn, comInStos-1, outValue-1, comInStos-2, outValue-2] 

      'circle-radius': [
        'interpolate', ['linear'], 
        ['zoom'],                                        //триггер
        10, ['/', ['-', ['get', 'Constructi'], 30],
        13, ['/', ['-', ['get', 'Constructi'], 10],
      ],
      
interpolate(вставлять) определенное значение,
['linear'] - интерполируем ЛИНЕЙНО между 2 стопами, между 10 и 13, (?)
['zoom']   - спец переменная, дающая доступ к величине текущего zoom. Вместо ['zoom'] можно использовать, например,  ['number', ['get', 'age']],
10 и 13 - это величина ['zoom'].
['/', ['-', ['get', 'Constructi'], 30] - какое значение et outPut.

Т.е. от величины получаемого zoom мы попадаем в тот или иной коридор, ограниченный стопами 10 и 13,
и выдаем значение для поля 'circle-radius'.      
...................   




1b. Похоже первому примеру
// make circles larger as the user zooms from z12 to z22

'circle-radius': {
  'base': 1.75,
  'stops': [ [12, 2], [22, 180] ]
},



1с. Комбинация
'circle-color': [
      'case',
      ['boolean',
        ['feature-state', 'hover'],
        false
      ],
      [
        'interpolate', ['linear'],
        ['get', 'mag'],
        1, '#fff7ec',
        1.5, '#fee8c8',
        2, '#fdd49e',
        2.5, '#fdbb84',
        3, '#fc8d59',
        3.5, '#ef6548',
        4.5, '#d7301f',
        6.5, '#b30000',
        8.5, '#7f0000',
        10.5, '#000'
      ],
      '#000'
    ]



  


2a. match - переключатель значения по четкому соответствию триггера определенному значению.
Здесь триггер - результат сравнения "ЧТО_сравниваем" === "С_ЧЕМ_сравниваем"

['match', ЧТО_сравниваем, С_ЧЕМ_сравниваем, outputValue_if_match, outputValue_if_not_a_match]

['match', ['get', property], inputValue,                  //https://docs.mapbox.com/help/tutorials/show-changes-over-time/#combining-filters
outputValue_if_match, 
outputValue_if_not_a_match]   
              
['match', ['get', 'Day'], ['Sat', 'Sun'], false, true]  - for weekday,
['match', ['get', 'Day'], ['Sat', 'Sun'], true, false]  - for weekend.




2b.
'circle-color': [ 'match', ['get', 'color'],
'White', '#fbb03b',
'Black', '#223b53',
'Hispanic', '#e55e5e',
'Asian', '#3bb2d0',
/* other */ '#ccc'
]




3. coalesce - если ресурс, несущий значение, отсутствует, то используем следующий ресурс.
"icon-image": ["coalesce", ["image", "myImage"], ["image", "fallbackImage"]]     //делать коалицию, объединяться.
//если первая картинка null, то берем вторую.


    
    
    
4. case - like if(){}else if{}else{}. Присуждение значения при true-ЗНАЧЕНИИ (сравниваем триггер с разными условиями).
"В таком-то случае значение будет таким-то".
В отличии от 'match' - здесь триггер - true,
и можно использовать несколько проверок. Сработает, тот кто первый выдаст true.

//https://docs.mapbox.com/mapbox-gl-js/example/hover-styles/
'fill-opacity': ['case', 
['boolean', ['feature-state', 'hover'], false], 1,
0.5
]

'circle-color': ['case',             //https://docs.mapbox.com/mapbox-gl-js/example/cluster-html/
['<', ['get', 'mag'], 2], colors[0],
['all', ['>=', ['get', 'mag'], 2], ['<', ['get', 'mag'], 5]], colors[1],
['>=', ['get', 'mag'], 5], colors[2],
colors[3]     //<<=указание варианта по-умолчанию - обязательно(!).
]


'text-color': [
'case',
['<', ['get', 'mag'], 3], 'black',
'white'
]

'icon-image': ['case',
              ['==', ['get', 'typeOfPoint'], 'outside'], 'road_3',
              ['==', ['get', 'typeOfPoint'], 'real'], 'star_11',
              'rocket_11'
              ],



# Combining filters. Одновременное использование 2 фильтров, like &&.
all - выполнение сразу нескольких условий.
["all", boolean, boolean, ...]
['all', filterHour, filterDay]
Makes sure that both filters result in true(!).
Т.к. `null` would not work for combining filters, под конец прописываем фильтр-заглушку, которая ВСЕГДА будет возвращать true. 

Пример:
var filterHour = ['==', ['number', ['get', 'Hour']], 12]       //декларируем условие.
var filterDay = ['!=', ['string', ['get', 'Day']], 'Привет!']  //Т.е., здесь прописан фильтр-заглушка, которая ВСЕГДА будет возвращать true. 
map.setFilter('collisions', ['all', filterHour, filterDay])    //collisions - объединение 2 условий.




# Декларация переменной для упрощения кода.
'fill-color': [
'let', 'density', ['/', ['get', 'population'], ['get', 'sq-km']],    //далее переменную density можно импользовать в фильтре

[
'interpolate', ['linear'],
['zoom'],
5, [ 'interpolate', ['linear'], ['var', 'density'],    //использование
  200, ['to-color', '#edf8e9'],
  300, ['to-color', '#006d2c']
 ],
12, [ 'interpolate', ['linear'], ['var', 'density'],
  200, ['to-color', '#eff3ff'],
  300, ['to-color', '#08519c']
 ]
]







